hello and welcome to new every day my
hello uye vagamuchire kune itsva zuva nezuva ini
name is Harry and I'm Jen and today
zita rinonzi Harry uye ini ndiri Jen uye nhasi
we're going to talk about missions trips
tiri kuenda kuzotaura nezvekufambisa misheni
part 2 so stay tuned
chikamu 2 saka gara uchiona
so welcome back to the show and God
saka mugamuchire kudzokera kuratidzwa uye Mwari
technically it's only been seven days
technically zvinongova mazuva manomwe chete
since the last show and so you might be
kubvira pakupedzisira kuratidza uye kuitira kuti iwe uve
doing some math in your head and going
kuita mamwe masvomho mumusoro wako uye kuenda
to Perry just leave on a mission trip
kuPerry ingosimuka pane rwendo rwekuenda
for 10 days and yet here she is back
kwemazuva gumi asi iye zvino ari kudzoka
again seven days later i time-traveled
zvakare mazuva manomwe gare gare ini nguva-ndaifamba
which would be so cool so what we did we
izvo zvingadai zvakanyanyisa zvakadaro saka zvatakaita isu
pre-recorded the show and so it actually
pre-yakanyorwa yeratidzwa uye naizvozvo chaizvoizvo
has been a couple of weeks since Kari is
rave mavhiki mashomanana kubva Kari ari
not on her missions trip to Nicaragua
kwete pamabasa ake kuenda kuNicaragua
and so we thought we would take today's
uye saka taifunga kuti taizotora nhasi
show to ask some questions about how the
kuratidza kubvunza mibvunzo pamusoro pekuti sei
trip went and actually touch on a few
Rwendo rwakaenda uye zvirokwazvo rwunobata kune vashomanana
more things that we feel are important
zvimwe zvinhu zvatinofunga kuti zvakakosha
to discuss with regards to missions
kuzokurukura nechekuita misasa
trips so Carrie jen i'm so glad she's
marwendo saka Carrie jen ndiri kufara chaizvo
back please do tell us a little bit
shure ndapota titiudze zvishoma
about well I always like to say to good
pamusoro pandinogara ndichida kutaura kune zvakanaka
the bad the ugly so wherever let's start
iyo yakaipa iyo yakaipa saka pose patinozotanga
off with what were some of the really
kubva kune zvimwe zvaive chaizvoizvo
cool highlights that took place on your
zvakanakira kupenya izvo zvakaitika kwauri
trip to on your missions trip to
rwendo kuenda kune yako misheni kuenda kune
Nicaragua okay so one amazing thing was
Nicaragua yakanaka saka chimwe chinhu chinoshamisa chakanga chiri
that we were team physicians nurses
kuti taive vanachiremba vanachireti
pharmacists different volunteers from
vanachipatara vakasiyana-siyana vanozvipira kubva
all over Canada and we all came together
munyika yose yeKanada uye isu tose takaungana
about thirteen of us and so we'd never
vanenge gumi nevatatu vedu uye saka hatina kumboita
met each other to me I only knew the
ndakasangana mumwe nomumwe kwandiri ini chete ndaiziva
pharmacist and one of the coordinators
chipatara uye mumwe wevarongi
and yet we were able to come together
uye zvakadaro takakwanisa kuuya pamwe
and work together and run a clinic for
uye kushanda pamwechete uye kumhanya kliniki
ten days so that was really neat you
Mazuva gumi saka zvakange zvakakunakira iwe
know people coming together with the
uzive vanhu vachiuya pamwe chete na
same same goal and just making it happen
imwe chete chinangwa uye kungoita kuti zviitike
we saw about three hundred and thirty
takaona anenge mazana matatu nemakumi matatu
people come with a variety of different
vanhu vanouya nemhando yakasiyana- siyana
health concerns diabetes high blood
utano hunokonzera chirwere cheshuga chepamusoro ropa
pressure that kind of thing I'm not
kushungurudzika kworudzi rwechinhu chandisiri
really critical but no it was really
zvinonyanya kukosha asi kwete chaicho chaizvoizvo
good i feel i learned also more about
zvakanaka ndinonzwa ndakadzidzawo zvakawanda pamusoro
the Nicaraguan culture and gave me
tsika yeNicaragua uye akandipa
perspective on just how thankful I am
maonero ekuti ndinotenda sei
for the health care that we received
nokuda kwehutano hwatakagamuchira
here for us different aspects of our
pano kwatiri isu zvakasiyana-siyana zvedu
free country that we are just so blessed
vakasununguka nyika kuti tiri chete wakakomborerwa saka
to enjoy one of the thin aground when
kuti unakidzwe neimwe yechipfupa chakadzika apo
people are so beautiful inside and out
vanhu vakanaka kwazvo mukati nokunze
just very gracious very kind um and I do
Ndiri mutsa chaizvo chaizvo uye ini ndinoita
feel like the they're working to make
kunzwa sevari kushanda kuita
their country better and yeah they
nyika yavo zviri nani uye hongu ivo
genuinely were receptive to to having us
Zvechokwadi vaibvuma kuva nesu
come which is really amazing so one of
uya iyo inoshamisa chaizvo zvokuti imwe ye
the things I learned was that the
Zvinhu zvandakadzidza ndezvokuti
Nicaraguan government says they ask
Hurumende yeNicaragua inoti vanobvunza
their universal health care but will
dzavo dzoutano yezvisikwa asi ndichazvikudza
they only say that because they have
ivo chete vanotaura nokuti ivo vane
built a clinic in a small town but it's
vakavaka kliniki mune rimwe guta asi ndiro
only a building there's no health care
chete chivako chisina hutano
staff oh there's no medical supplies
vashandi oh hapana mushonga wezvokurapa
there's no medication it is an empty
hapana mishonga iyo isina chinhu
building but because it there the
chivakwa asi nekuda kwaro
government says well we have universal
hurumende inoti zvakanaka isu tine zvose
health care because there it is which
utano hwehutano nokuti ipapo ndiyo iyo
explains then why you took a box of
anotsanangura saka sei wakatora bhokisi re
medication yeah down with you because i
Mishonga itai pasi nemwi nokuti i
was thinking like can you even get this
akanga achifunga saizvozvi iwe unogona kuwana izvozvi
across the border yeah like why are you
mhiri kumuganhu yeah semhaka yei iwe uri iwe
taking this medication down there is it
kutora mushonga uyu pasi pane izvozvo
because you know it's too expensive but
nokuti unoziva zvinodhura zvikuru asi
with what you just said it's not even
uye izvo zvawakangoti hazvisi izvo
available it's an access issue okay yeah
inowanikwa iyo inobvumirana nyaya yakanaka
unless you're from of the larger cities
kunze kwekuti iwe uri kubva kumaguta makuru
and then you have access at pharmacies
uye iwe unogona kuwana ma pharmacies
but it's quite expensive so that was
asi zvinodhura zvakanyanya zvokuti ndizvo zvaive
interesting to learn about and get a
zvinonakidza kudzidza nezvazvo uye kuwana
better idea I how the cultures are
zviri nani maonero ekuti tsika dzakadini
different and also it was good just to
zvakasiyana uye zvakare zvakanga zvakanaka chete
spend time with some of the people that
shandisa nguva nevamwe vevanhu
I had already no one went down with some
Ndakanga ndisati ndambova nomumwe akadzika nevamwe
friends right and we were able to have
shamwari neshamwari uye takakwanisa kuva
discussions in the mornings about
kukurukurirana mangwanani-ngwanani pamusoro
different questions about life like
mibvunzo yakasiyana nezvehupenyu hwakafanana
where did we come from what's our
Takabva kupi kubva kune zvatiri vedu
purpose i was really interesting to hear
chinangwa ndakanga ndichida chaizvo kunzwa
different people's ideas and one those
pfungwa dzevanhu dzakasiyana uye imwe iyo
questions and these are coming from
mibvunzo uye izvi zviri kubva
people who don't share the same thing so
vanhu vasingaiti chinhu chimwe chete saizvozvo
that was very very interesting so not
icho chaive chakanaka kwazvo saka kwete
everybody that went with you has a
munhu wose akafamba newe ane a
relationship with Jesus Christ right
ukama naJesu Kirisito
okay so that puts a whole different spin
Zvakanaka kuti zvive zvakasiyana zvakasiyana
on missions trip and so while you might
pamamishinari rwendo uye saka iwe uchigona
be going yes as a nurse to share your
Iva kuenda hongu semureri kuti akuudze iwe
skills yeah you also have I want to say
unyanzvi hongu iwewo unoda kuti nditaure
almost like a greater mandate like
inenge seine simba guru
you're coming to bring health of your
iwe uri kuuya kuzounza hutano hwako
hands but you also are
maoko asi iwewo uri
to bring health spiritually yeah and yet
kuunza utano mumweya hongu zvakadaro
you have people on the team that is not
iwe une vanhu pane boka iro risati riri
there Mandy yeah and I don't want to UM
ipapo Mandy yeah uye ini handidi kuM
to negate the fact that they were coming
kuregeredza chokwadi chokuti vakanga vachiuya
because they genuinely wanted to help
nokuti vainyatsoda kubatsira
and you were bringing their skills so
uye iwe waive uchiunza unyanzvi hwavo saizvozvo
yay yes nothing but if we just say to
yay hongu hapana asi kana isu chete uti
someone you know go keep warm and
mumwe waunoziva enda unodziya uye
well-fed and we don't provide further
vakanyatsodya uye isu hatisi kuwedzera
their physical needs that's not right in
izvo zvavanoda mumuviri izvo zvisina kunaka
there right but if we're not providing
apo chaipo asi kana isu tisisi kupa
the good news about Jesus that has
mashoko akanaka pamusoro paJesu ane
eternal implications and that speaks to
zvinoreva kusingaperi uye izvo zvinotaura
you know you may be in poverty and yes
iwe unoziva iwe unogona kunge uri murombo uye hongu
we will help with that but you are not
isu tichabatsira nazvo asi iwe hausi
your situation your identity doesn't
mamiriro ako iwe unhu hauna
come from your country it doesn't come
inobva kunyika yako haina kuuya
from your financial status doesn't come
kubva mumamiriro ako emari haauyi
from your occupation it comes from
kubva renyu basa nayo zvinobva
knowing Christ than if he has purchased
kuziva Kristu kupfuura kana akazvitenga
you and that you can be a child of God
iwe uye kuti iwe unogona kuva mwana waMwari
that is good news right so I I guess I
iyo ndiyo yakanaka mashoko akanaka saka ndinofungidzira I
struggled with that the fact that are
vakanetseka neicho icho icho chiri
bringing this medical treatment but
kuunza izvi kurapwa asi
sometimes because not everyone shared
dzimwe nguva nokuti haasi munhu wose akagoverwa
same fate it was in the absence of of
zvakafanana ndizvo zvaiva mukusavapo kwe
sharing the gospel but we were also part
kugovera vhangeri asi isu taivewo chikamu
of an organization where they regularly
chesangano umo vanogara vachigara
have programs where people can come in
ine mapurogiramu umo vanhu vanogona kupinda
and hear about Christ okay so this was
uye unonzwa pamusoro paKristu zvakanaka saka izvi zvaiva
just an adjunct the medical pieces and
kungofanirwa kugovera zvidimbu zvechiremba uye
adjunct to the programs that are offered
kugadzirisa mapurogiramu anopiwa
through that ministry so I felt better
kuburikidza neushumiri ihwohwo saka ndakanzwa zviri nani
about that something interesting I kind
pamusoro pazvo chimwe chinhu chinonakidza ndine mutsa
of learned coming back home jen and i
wekudzidza kudzokera kumusha jen uye ini
was kind of like oh you know maybe that
yakanga yakangoita sai iwe unoziva zvichida izvozvo
wasn't what I thought it would be
yakanga isiri iyo yandakafunga kuti yaizova
because I thought there'd be more and
nokuti ndaifunga kuti pane zvichave uye
more opportunities to maybe pray with
mamwe mikana yekuda kunyengetera pamwe chete
people or why did this happen and why
vanhu kana nei izvi zvakaitika uye nei
right you know why couldn't there be a
Zvakarurama iwe unoziva nei kusagona kuvepo
time where we could like be more focused
nguva yatinoda kuti tifunge
about sharing crates with people right
pamusoro pekugoverana makateti nevanhu vakarurama
and then leg what Christ lives in me the
uye zvino gwaira izvo Kristu anogara mandiri the
Holy Spirit's in me where I go yes I
Mweya Mutsvene uri mandiri kwandinoenda hongu I
bring light and life and truth so I
kuunza chiedza nehupenyu uye chokwadi saka ini
can't be dependent on other people to do
haigoni kuvimba nevamwe vanhu kuti vaite
that for me you have to make a decision
kuti kwandiri iwe unofanira kuita chisarudzo
to actually go and do that right and
kuti uende uye uite izvozvo zvakarurama uye
trust that God to the holy spirit in you
kuvimba kuti Mwari kune mudzimu mutsvene mauri
is going to be
ichava
I do witness other people so I was
Ndinopupurira vamwe vanhu saka ndaive
waiting for other people to stand up and
kumirira vamwe vanhu kuti vamire uye
free set the environment that was
rusununguko ratidza nzvimbo yakange iri
appropriate to share price but no we're
zvakakodzera kugovana mutengo asi kwete isu
called to go and just do that wherever
akadanwa kuenda uye kungoita izvozvo kwose kwose
we are but it's a twerker well and the
isu tiri asi twerker zvakanaka uye
pasta to that it brings to mine is from
pasita kune izvo zvinounza kwandiri zvabva
Matthew 26 where it says then the king
Mateo 26 apo inoti ipapo mambo
will say to the people on his right come
achati kuvanhu vari kurudyi rwake vanouya
my father has given you his blessing
Baba vangu vakakuropafadzai
received the kingdom God has prepared
akagamuchira ushe hwaMwari hwakagadzirira
for you since the road was made I was
nokuti iwe kubva pamugwagwa wakaitwa ini ndaiva
hungry and you gave me food I was
vane nzara uye makandipa zvokudya ndakanga ndiri
thirsty and you gave me something to
nyota uye iwe wakandipa chimwe chinhu
drink I was alone and away from home and
kunwa ndakanga ndoga uye ndiri kure nemusha uye
you invited me into your house I was
iwe wakandikoka kumba kwako ndaive
without clothes and you gave me
pasina nguo uye iwe wakandipa
something to wear I was sick and you
chimwe chinhu chokupfeka ndakanga ndichirwara uye iwe
cared for me I was in prison and you
nehanya neni ndakange ndiri mutirongo uye iwe
visited me then the good people will
akandishanyira ipapo vanhu vakanaka vacha
answer Lord when did we see you hungry
mhinduro Ishe takakuonai mune nzara
and give you food or thirsty and give
uye kukupa zvokudya kana nyota uye kupa
you something to drink when did we see
iwe chimwe chinhu kunwa patakaona
you alone and away from home and invite
iwe woga uye kure nemusha uye kukoka
you into our house when did you when did
iwe mumba medu iwe wakamboita rini
we see without clothes and can use
tinoona pasina nguo uye tinogona kushandisa
something to wear when did we see you
chimwe chinhu chokupfeka patakakuonai
sick or in prison and care for you then
kurwara kana mujeri uye kutarisira iwe ipapo
the king will answer I tell you the
mambo achapindura ini ndinokuudza iwe
truth anything you did for even the
chokwadi chipi zvacho chamakaitira kunyange kunyange
least of my people here you also did for
zvishoma zvevanhu vangu pano iwe wakazviitirawo
me but that whole idea of these people
ini asi iyo pfungwa yose yevanhu ava
have needs and even though you might not
vane zvido uye kunyange iwe usingagoni
be speaking the gospel out like you said
ive uchitaura vhangeri sezvamakataura
the spirit of the Living God is inside
Mweya waMwari Living ari mukati
of you so the mere fact that you are
kubva kwauri iwe zvokwadi chete kuti iwe uri
coming in um and you are ministering to
kuuya mum uye iwe uri kushumira
these needs and it's very clear like
izvi zvinoda uye zvakajeka zvakafanana
what you have done to the least of these
izvo zvawaita kune zvishoma pane izvi
you've done to me so it I think we can
iwe wandiitira kwandiri saka ndinofunga kuti tinogona
get frustrated with the I didn't talk
kunetseka neaya ini ndisina kutaura
about Jesus mm-hmm or and and yes the
pamusoro paJesu mm-hmm kana uye uye hongu
good news is simply that good news so
Mashoko akanaka ndeyekuti mashoko akanaka chete
there is something vocal about it but
pane chimwe chinhu chine simba pamusoro pazvo asi
when you don't have a chance to use
apo iwe hauna mukana wokushandisa
words yeah is the countenance on your
Mashoko ehe ndiye chiso chako
face kind and welcoming is the way that
chiso chomutsa uye kugamuchira inzira iyo
you care for someone you know welcoming
iwe unofarira mumwe munhu waunoziva kugamuchira
when you see someone who has a need you
apo paunoona mumwe munhu anokuda iwe
actually meet the need right okay that
zvirokwazvo inosangana nechido chakanaka ichocho
person is thirsty they need to drink of
munhu ane nyota vanoda kunwa
water you know
mvura yamunoziva
yeah I think sometimes we can just get
hongu ndinofunga dzimwe nguva tinokwanisa kungozviwana
caught up that it has to be a prescribed
yakabatwa kuti inofanira kuiswa
way of the ashen and that's not that's
Nzira yeavo uye iyo haisi iyo
not right either yeah yeah so yeah we
kwete hongu hongu hongu hongu hongu isu
also talked about um how you need to go
Akataura zvakare nezvemu iwe unofanirwa kuenda sei
and be because sometimes the only gospel
uye kuva nokuti pane dzimwe nguva ivhangeri chete
that people are going to read is going
iyo vanhu vachazoverenga iri kuenda
to be the life that you're going to live
kuva hupenyu huri kurarama
in front of them and we were talking one
pamberi pavo uye isu taitaura imwe chete
morning about that and I had just read
mangwanani pamusoro pezvo uye ndakanga ndachangobva kuverenga
about Zacchaeus and how Jesus was
pamusoro paZakeo uye kuti Jesu aiva sei
walking along and saws like he is or
achifamba uye anoona saiye ari
Zacchaeus saw him and Susan Luke and the
Zakeo akamuona naSusan Ruka uye
keys was short and he was a tax
kiyi yaiva shoma uye akanga ari mutero
collector and he ran ahead need climb to
muunganidzi uye akamhanyisa mberi kudai kukwira ku
sycamore tree so they could see Jesus
sirikiti muti kuitira kuti vaone Jesu
well when Jesus got there then he called
zvakanaka apo Jesu akasvika ipapo ndokudana
him down said I'm gonna come to her
iye pasi akati ndakange ndauya kwaari
house I'm gonna eat with you and so the
imba ini ndinodya pamwe newe uye saka
key has been said or he repented
kiyi yakataurwa kana akapfidza
essentially and turn from what he knew
zvinonyanya kutendeuka kubva pane zvaaiziva
was wrong he wasn't gonna skim off the
akanga asina kururama haasi iye aikwanisa kubvisa
top when he was collecting taxes anymore
kumusoro apo paakanga achiunganidza mitero zvakare
he knew the Old Testament cuz he said
iye aiziva Testamente Yekare nokuti iye akati
you know if I've cheated anybody never
iwe unoziva kana ndanyengedza ani zvake
pay for old and that's in the Old
kuripa kwekare uye zviri mukare
Testament and I just think it's amazing
Testamende uye ini ndinongofunga kuti zvinoshamisa
because Jesus didn't actually say so
nokuti Jesu haana kutaura chaizvoizvo
gives you're a tax collector and yet to
anokupa iwe muteresi uye zvakadaro
repent it was his presence the keys have
kutendeuka kwaiva kuvapo kwake makiyi ane
had heard about him and wanted to see
akanga anzwa pamusoro pake uye aida kuona
him mm-hmm and I think well you know
iye mm-hmm uye ndinofunga zvakanaka iwe unoziva
sometimes our job isn't to go and say
dzimwe nguva basa redu haisi kuenda uye kutaura
well you're in this situation you're in
zvakanaka iwe uri mumamiriro ezvinhu aya iwe uri
that situation like turn to Christ
iyo mamiriro akaita sekutendeukira kuna Kristu
that's true and sometimes we need to say
Ichokwadi uye dzimwe nguva tinoda kutaura
that people have done that for me in my
kuti vanhu vakaita izvozvo kwandiri mandiri
life but sometimes we just got to live
hupenyu asi dzimwe nguva tinongoda kurarama
it out I guess well when I was in
iyo kunze ndinofungidzira zvakanaka apo ini ndaive
Cambodia we were through going to the
Cambodia taive kuburikidza kuenda kune
hills of safa and it was a hard hard
zvikomo zvefafa uye zvakaoma zvakaoma
hard road and I wasn't in great shape so
mugwagwa wakaoma uye ini ndakanga ndisingakanganisi zvakadaro
I'm huffing and puffing and I'm really
Ndiri kunetseka uye kuzvikudza uye ini ndiri chaizvoizvo
frustrated this wasn't this part I
akaora mwoyo iyi yakanga isiri iyo chikamu I
hadn't necessarily signed off for right
akanga asina kunyanya kusiyirwa kurudyi
by and the hype the three-day hike
ne-hype iyo mazuva matatu ekukwirira
through the mountains of Sabba and yes
kuburikidza nemakomo eSabba uye hongu
after very little sleep and so our team
mushure mekurara zvishoma uye saka boka redu
leader who was a good friend of mine jim
mutungamiri uyo aiva shamwari yangu yakanaka jim
snyder he's whistling and singing and
snyder iye arikuridzira uye kuimba uye
really all I wanted to do with Jim at
chaizvoizvo zvandaida kuita naJim
that point in time
iyo pfungwa panguva
hahaha cheese grater the cheese grater I
hahaha cheese grater cheese grater I
wanted to run a cheese grater I know
aida kumhanya chizi grater Ndinoziva
I've changed my ways anyways and at one
Ndakashandura nzira dzangu chero nguva uye pane imwe
point I'm like Jim really like whistling
Ndiri kufanana naJim chaizvoizvo achida kuridza mhere
like this is not fun and he said Jen
Izvi hazvina kufadza uye akati Jen
even when we our heart is not in it or
kunyange kana isu mwoyo yedu isiri mairi kana
things are really tough as a leader you
Zvinhu zvakanyanya kuoma semutungamiri iwe
need to set the example I was like mmm I
Ndinofanira kuisa muenzaniso wandakanga ndakaita semami I
know yes yeah and I was late and this
ndizive hongu hongu uye ndakanga ndanonoka uye izvi
was a young man like he was younger than
akanga ari jaya saiye akanga ari muduku kudarika
I was in fact I've babysat him he was he
Ndakanga ndiri chaizvo ini ndave ndichimubata kuti ndiye iye
hunger and here he was setting this
nzara uye pano akanga achiisa izvi
example I and that's what it's like the
muenzaniso ini uye ndizvo zvakaita zvakafanana
light that shines through is right like
Chiedza chinopenya kuburikidza chakanyatsofanana
he wasn't saying well you know as
akanga asiri kutaura zvakanaka iwe unoziva
followers of Jesus were called he was
Vateveri vaJesu vainzi iye
like no as a leader we actually need to
akaita kwete somutungamiriri isu chaizvoizvo tinofanira
set the example and I know that he was
Isa muenzaniso uye ini ndinoziva kuti ndiye
getting his strength from the lord and
kuwana simba rake kubva kuna Ishe uye
because we also had people who you know
nokuti tinewo vanhu vaunoziva
two weren't in relationship with Jesus
vaviri vakanga vasina hukama naJesu
on the trip so he started complaining
parwendo saka akatanga kunyunyuta
then what was that going to say to the
zvino chii icho chaizotaurira kuna Jehovha
rest of the team and so I really
zororo reboka uye saka ini chaizvo
struggled in that moment to say man
vakarwa mune imwe nguva kuti vataure munhu
you're right like even though we're in a
uri kurudyi wakafanana kunyange tiri munzvimbo
mixed team as far as faith in Christ
boka rakakanganiswa kusvika kure nokutenda munaKristu
goes it really is the spirit of the
anoenda here ndiwo mweya
Living God living in us and coming out
Kurarama Mwari achigara matiri uye achibuda
that's going to have to help us make the
izvo zvichatofanira kutibatsira kuti tiite
most of the opportunities that we find
mazhinji emikana yatinowana
ourselves in the situations so yeah
isu mumamiriro ezvinhu saizvozvo hongu
that's so true but I take heart in the
Izvozvo ndezvokwadi asi ndinovimba mukati
verse that says for it is God who works
ndima iyo inotaura pamusoro payo ndiMwari anoshanda
in you both to will and to act according
mauri zvose kuda uye nekuita maererano
to his good purpose so the Holy Spirit
kuti chinangwa chake chakanaka saka Mutsvene
and you can give you the will the desire
uye iwe unogona kukupa iwe kuda kuchiva
to honor him and then the ability to act
kumuremekedza uye zvakare kukwanisa kuita
another verse says that we have
imwe ndima inotaura kuti tine
everything we need for life and
zvose zvatinoda muupenyu uye
godliness everything we need to reflect
kunamata Mwari zvose zvatinoda kuratidza
the image of Christ because um we're
mufananidzo waKristu nokuti ndimi tiri
being made new every day and there's
ichiitwa chitsva zuva nezuva uye pane
another verse that says you know though
imwe ndima iyo inoti iwe unoziva zvakadaro
the outward man is wasting away the
munhu wokunze ari kuparadza
inward man has been renewed day by day
munhu womukati ave achivandudzwa zuva rimwe nerimwe
in the image of our Creator so yay God
mumufananidzo weMusiki wedu saka aiva Mwari
anyone's full of that Jen is you were
munhu wose azere izvo Jen ndiwe waive
able to receive that word from gym yeah
kukwanisa kugamuchira shoko iro kubva pakurovedza yeah
and then I
uye ini ini
it and move on yeah and that's that's
iyo uye ienderere mberi hongu uye ndizvo
the grace of God too it's like we don't
Nenyasha dzaMwari zvakare inofanana nesu hatisi
have to dwell on what we weren't doing
vane kugara pane hatina kuita
we just carrying on and yes take another
isu tinongopfuurira uye hongu tora imwe
step cuz it's new every day that's right
nhanho cuzva zvitsva zuva rimwe nerimwe rakarurama
yay God yay God and so we also talked a
Yaka Mwari ndiye Mwari uye saka takataurawo
little bit about um some of it well
zvishoma nezvake nezvimwe zvacho zvakanaka
we've touched a little bit like not the
isu takabata zvishoma sekuti kwete
highlights yeah the negative things that
inoratidzira hongu zvinhu zvakaipa izvo
happened on our trip and imran them is
zvakaitika paurwendo rwedu uye imran ivo
when when you go with people who are not
apo paunoenda nevanhu vasiri
like minded it can be difficult and i
kufungidzira kunogona kuva kwakaoma uye ini
know on my my one trip to cambodia it
zivai parwendo rwangu rumwe rwakaenda kune cambodia iyo
was it was difficult because people just
yakanga yakaoma nokuti vanhu vakangoita
weren't on the same page their hearts
vakanga vasina pamusi iwoyo mwoyo yavo
were in it as far as the designer sir
vakanga vari mairi kusvika kumunhu akagadzira mwari
the desire to serve but as far as
chido chokushumira asi kusvika
talking about Jesus then it just that
kutaura pamusoro paJesu ipapo izvo chete
was a frustration it was like oh okay
chakanga chiri kushungurudzika chakanga chakaita sai okay
like we're like two totally different
sezvatakaita semamwe zvakasiyana zvachose
nonsense so how do we actually do this
zvisizvo saka tinoita sei izvi
together yeah I was on one trip and a
pamwe chete hongu ndakanga ndiri parwendo rumwe uye a
patient came in who was actually
murwere akapinda uyo aiva chaizvoizvo
suicidal and they just you know
kuzviuraya uye ivo chete iwe unoziva
basically told gave her some strategies
zvinyorwa zvakamuudza kuti akamupa dzimwe nzira
for you know coping with stress and and
nokuti iwe unoziva kubata nematambudziko uye uye
meditation and like oh man when we're
kufungisisa uye sai oh munhu patinenge tiri
desperate that's when God wants to meet
kunetseka ndizvo apo Mwari anoda kusangana
us and has give us a life and hope in
isu uye vakatipa hupenyu uye tariro mune
Christ and I just felt like there was a
Ini naKristu taingofunga sokuti pane
really a dichotomy of um I don't know
Zvechokwadi dichotomy of um ini handizivi
what the experience I thought the
izvo zvakaitika kwandiri ndakazvifunga
experience was versus what it could be
ruzivo rwaive rwakapesana nezvingangove
um in that one instance but I mean you
um mune imwechete asi ini ndinoreva iwe
know take that and learn from it yeah
uzive kutora izvozvo uye dzidza kubva mairi hongu
yeah we also kind of discuss that
hongu isuwo tinoda kutaura pamusoro pazvo
sometimes when you go on a mission trip
dzimwe nguva paunofamba rwendo rwemishinari
there's other things that might be
pane zvimwe zvinhu zvinogona kuva
unpleasant or if you go to a different
isingafadzi kana iwe uchienda pane imwe
culture or even to someone's home yes
tsika kana kunyange kumusha wemumwe munhu hongu
right there might be things that you
ipapo pangava nezvinhu izvo iwe
have to overcome it for food for example
inofanira kukunda iyo kuti ive yekudya somuenzaniso
yes I mean I love
hongu ndinoreva kuti ndinoda
when food I love Central American food
apo zvokudya zvandinoda Central America zvokudya
and Caribbean food but pretend you
uye zvokudya zveCaribbean asi zvinokufungidzira
didn't that'd be hard the warrior person
haana kuita izvo zvingava zvakaoma murwi munhu
says eat what set before you yes
anoti unodya izvo zvaiswa pamberi pako hongu
actually you were to eat whatever is set
zvirokwazvo iwe waifanira kudya chipi zvacho chinenge chagadzirirwa
before you and I've had to actually
pamberi penyu neni taifanira kutora
adopt that verse like just only buddies
tora ndima iyoyo sevamwe chete shamwari
you're a pastor so she gets invited to
iwe uri mufudzi saka anowanirwa
people's houses all the time for dinner
dzimba dzevanhu nguva yose yekudya kwemanheru
and sometimes i get to cash in on that
uye dzimwe nguva ndinopinda mune izvozvi
as her like bring her for him yes and
sezvo iye achida kumunzira iye hongu uye
everyone here that I've ever had Mila is
mumwe nomumwe pano wandakave ndiine Mila
perfectly fine yeah they're all good but
Zvakanaka kwazvo hongu ivo vose vakanaka asi
yes I've had to eat whatever is put
hongu ndaifanira kudya chero chipi zvacho chakaiswa
before me because out of respect for the
pamberi pangu nokuti kubva pakuremekedza Jehovha
people that are giving it so when we
vanhu vari kuripa saizvozvo apo isu
were in Sherbrooke Quebec and so it was
vaiva Sherbrooke Quebec uye saka akanga
an African food meal that they were
zvokudya zveAfrica zvavakanga vari
preparing for us I was like um what is
nokutigadzirira isu ndaive semu chii
that and I'm like either you eat it or
izvo uye ini ndakafanana newe iwe unodya kana
you go hungry and you run the risk of
iwe unonzwa uine nzara uye iwe unomhanya pangozi ye
offending them yeah you don't want to do
uchivakanganisa hongu iwe haudi kuita
that and then when we were in Cambodia
izvo uye apo patakanga tiri muCambodia
um so we did a week in Vietnam first and
um saka takaita vhiki muVietnam kutanga uye
I remember them bringing the food and be
Ndinoyeuka ivo vachiunza zvokudya uye vave
like fish with the head still on it
kufanana nehove ine musoro ichiri pairi
megan says yeah yeah and so I couldn't
megan anoti hongu hongu uye saka handina kukwanisa
figure out why the kids that came with
ona kuti nei vana vaduku vakauya navo
us why were they always ordering french
isu nei vaigara vachiraira chiFrench
fries and spring rolls that's all they
fries uye matangi emapato ndiwo ose
ordered and I figure out because I was
akarayirwa uye ndinoziva nokuti ndaive
comfort food like they knew what it was
kunyaradza zvokudya sezvavakaziva kuti chii
and I really struggled like by the end
uye ndakatambura chaizvo semagumo
of the first week I want to go home I
yevhiki yekutanga ndinoda kuenda kumba I
always thought two more weeks left to go
nguva dzose vaifunga kuti mamwe mavhiki maviri akasiyiwa kuenda
because I was finding comfort in my food
nokuti ndakanga ndiri kuwana nyaradzo mune zvokudya zvangu
rather than comfort and the Lord and
pane kunyaradza uye Ishe uye
that's um it was after that trip and
Ndizvo zvaive mushure mekufamba rwendo uye
some other experiences I really that
zvimwe zvimwe zvakaitika kwandiri ini chaizvo
bull verse of eat whatever is put in
nzombe yezvokudya zvinodya chero chipi zvacho chinenge chaiswa
front of you so now when I say the
pamberi penyu naizvozvo zvino kana ndichitaura
blessing like your lord thank you for
chikomborero saIshe wako ndinokutendai
this food and the hands of a prayer help
ichi chikafu uye maoko ekunamatira rubatsiro
me to be truly thankful like how me to
ini kuti ndive nekutenda zvechokwadi sezvandinoita
be genuinely thankful for the food that
Ivai nekuvonga zvechokwadi nezvekudya izvo
I'm eating and use it for your honor
Ndiri kudya uye ndinoshandisa iyo kukudzwa kwako
glory amen I found that has made the
kubwinya ameni ndakaona kuti yakaita iyo
biggest difference for ya when you're up
hurukuro yakakura yea kana iwe uri kumusoro
to the like it has helped me very rarely
kune yakadaro yakandibatsira zvikuru kazhinji
will i sit down now to a meal that i do
Ndichagara pasi ikozvino kune kudya kwandinoita
not like and i went from very picky
kwete uye ini ndakaenda kubva kunonyanya kunyanya
picky picky eater to surrendering that
picky picky kudya kunopa iyo
to the Lord Renly's totally changed
kuna Ishe Renly zvakashanduka zvachose
yeah my eating habits that's why I don't
hongu kudya kwangu maitiro ndicho chikonzero ini handiiti
complained about my cooking it's good
kunyunyuta pamusoro pokubika kwangu zvakanaka
cooking it's only twice and we both
kubika zvingori kaviri uye isu tose
agreed on those meals it was like help
akabvumirana pamusoro pezvokudya izvozvo zvakanga zvakaita rubatsiro
me be truly truly thankful and I still
ini ndive chokwadi zvechokwadi ndinoonga uye ini ndichiri
yes um so yeah usually the food is
hongu imi saka hongu kazhinji zvokudya ndizvo
something we struggle with but also
chimwe chinhu chatinetsoka nacho asiwo
sometimes that i want to say the
dzimwe nguva iyo ini ndinoda kutaura ye
cleanliness sure of places and we say
utsanana hwakajeka hwezvivako uye tinotaura
that because sometimes there are bugs
kuti nokuti pane dzimwe nguva kune mishonga
they're large yes Angeles and
ivo vakakura hongu Angeles ne
cockroaches and I remember sitting down
mapuro uye ndinoyeuka ndakagara pasi
to a meal in Vietnam and seeing
kune kudya muVietnam uye kuona
cockroaches run across the back of the
nhunzi dzinomhanyira kumashure kwe
chair and I'm like huh and and it can
chigaro uye ini ndakafanana huh uye uye inogona
put you off like if you feel that God
kukuisa iwe kana uchifunga kuti Mwari
has genuinely ecology somewhere and then
ane chokwadi chaicho mune imwe nzvimbo uye ipapo
all of a sudden you find yourself
zvose kamwe-kamwe unozviwana iwe pachako
struggling with food bugs and and in in
Kurwisana nezvikwata zvekudya uye uye mukati
Cambodia and Vietnam we had squaddies so
Cambodia neVietnam taive nemakwikwi akadaro
we didn't even have a toilet to go on
hatina kumbova nedzimba rekuenderera mberi
and I'm thinking um huh I don't even
uye ini ndiri kufunga um huh ini handiti
like I'm quite comfortable with the
sekuti ndiri kunyatsonaka ne
toilet quite comfortable and so now to
chimbudzi chakanaka chaizvo uye saka ikozvino
have to do your business over a squatty
unofanira kuita bhizimisi rako pane imwechete
and there may or may not be toilet paper
uye inogona kana kuti irege kuva pepa rekumbuzi
was it was just totally mind-blowing for
yakanga iri kungofungisisa zvachose
me yeah and I think maybe we'd like to
ini hongu uye ndinofunga kuti zvichida tingada
think that we're not um I don't know mmm
funga kuti hatisi um ini handizivi mmm
neyo for those listening on a podcast
neyo kune avo vanoteerera podcast
like snooty you're like oh no we can go
snooty iwe unofanana neo hatingakwanise kuenda
with the flow but when those things food
pamwe chete nezvinhu izvo zvokudya
um cleanliness toilets when they're
Imwe nyanzvi yekuchenesa pavanenge vari
taken away from us you've had it deal
kubva kwatiri kwawakamboita nayo kubata
with it and that's not something that
pamwe chete naro uye hazvisi izvo izvo
God can't help you with I agree I know
Mwari haagoni kukubatsira iwe uye ndinobvuma ndinoziva
when you vote of a people's houses one
apo iwe ukasarudza dzimba dzevanhu imwe
of the cool things we did talk about on
pamusoro inotonhorera zvinhu hatina kutaura pamusoro
the trip was about the character of
rwendo rwacho rwakange ruri pamusoro pehutano hwe
Jesus and how people wanted to be around
Jesu uye kuti vanhu vaida sei kuvapo
him and he hung out with people that you
iye uye akarembera pamwe nevanhu kuti iwe
know the religious leaders were like
vanoziva vatungamiriri vechitendero vakanga vakaita
what are you doing with these sinners
uri kuitei nevatadzi ava
this is crazy prostitute tax collectors
ichi chifeve chifeve vateresi
like tax collectors were on the bottom
kufanana nevateresi vaiva pasi
of the list they were you know some of
kubva pane zvavakanga vaziva iwe zvimwe
its Jewish people who had joined the
vanhu varo vechiJudha vainge vabatana nayo
Roman occupation and then they
Basa reRoma uye ipapo ivo
working for them but also skimming off
kuvashandira ivo asiwo kubuda kunze
the top so they're stealing from their
kumusoro saka vari kuba kubva kwavari
own people and they were really looked
vanhu vavo uye ivo vainyatsotariswa
down upon yeah but they were totally
pasi pane hongu asi ivo vakazara zvachose
comfortable with Jesus and I think like
vakanyarara naJesu uye ini ndinofunga se
wherever he went in whoever's one he was
kwose kwaaipinda mune ani zvake aive
because he knew he is the salvation of
nokuti aiziva kuti ndiye ruponeso rwe
the world he's bringing the good news
nyika ari kuuya nemashoko akanaka
any love them and so I just pray that
chero ani zvake anovada uye saka ndinongonyengetera kuti
god helps me to see people and love them
mwari anondibatsira kuona vanhu uye kuvada
and see them as they really are in his
uye unovaona sezvavari chaizvo
eyes and then be comfortable in the
maziso uye zvino uve wakasununguka mune
situation because doesn't really matter
mamiriro ezvinhu nokuti hazvibatsiri
yeah and that's one thing that we've
hongu uye ndicho chimwe chinhu chatinacho
talked about the purpose of missions
vakataura pamusoro pechinangwa chemahofisi
trips and we're hoping hopefully in the
marwendo uye tiri kutarisira netariro mune
weeks to come we'll have someone come in
vhiki dzinouya tichava nemumwe munhu apinda
and and discuss that with us because
uye nekukurukurirana izvo nesu nesu nokuti
it's not always for the people that
haisi nguva dzose kuvanhu
you're going sometimes God actually asks
muri kuenda dzimwe nguva Mwari chaizvoizvo anokumbira
you to go on a missions trip because he
iwe unofamba kuenda kune imwe misasa nokuti iye
wants to do something in your own heart
anoda kuita chimwe chinhu mumoyo mako
he wants to change a mindset he wants to
iye anoda kuchinja pfungwase yaanoda
UM change your heart he wants you to
UM shandura mwoyo wako anoda iwe
call call on him rely on him for things
kudana kudana kwaari kuti avimbe naye pamusoro pezvinhu
and i would say in my experience in my
uye ini ndingati mune zvakaitika kwandiri mune yangu
mission strips i have been changed yeah
misangano inobvisa ini ndashandurwa yeah
like yes I've gone and helped people but
ehe hongu ndakaenda uye ndakabatsira vanhu asi
I have been changed yeah my mind sets
Ndakanga ndashandurwa hongu pfungwa dzangu dzinoisa
have been changed I I have grown in my
tashandurwa II yakakura mandiri
relationship with god and so I guess we
ukama nemwari uye saka ndinofungidzira isu
want to challenge you today to say okay
vanoda kukupikisa nhasi kuti utaure zvakanaka
simply ask the Lord what mission field
kungobvunza Ishe kuti chii chinoshandiswa mumunda
do you have for me even say this year
iwe une ini here kunyange utaure gore rino
mm-hmm you know like because maybe your
mm-hmm unoziva sazvo nokuti zvichida iwe
mission field is work like God wants you
Nhume yekumishinari ibasa sezvinoda Mwari
to pour into the people at work if you
kudira mukati mevanhu kubasa kana iwe
go to school maybe God wants you to pour
enda kuchikoro zvichida Mwari anoda kuti iwe ude
into the mission at at school or maybe
kupinda mumishinari kuchikoro kana zvichida
it's your neighborhood like maybe he
Ndiyo muvakidzani wako sekuda iye
actually is calling you to your
Chaizvoizvo ari kukudana iwe iwe
neighborhood to actually build
vavakidzani vekuvaka
relationships with people in your
hukama nevanhu vari mukati mako
neighborhood or maybe your mission field
vavakidzani kana zvichida basa rako rekutumwa
is your church which sounds kind of
ichechi yako inonzwika seyakanaka
weird but maybe God's calling you for a
weird asi zvichida Mwari akudana iwe se
season to pour into a ministry at church
nguva yekudira muushumiri muchechi
yeah or maybe he is saying no I want you
hongu kana zvichida arikuti kwete ndinokuda iwe
to go like our big city is Toronto so
kuenda seguta redu guru ndiToronto saizvozvo
maybe he wants us to go to trial to do
zvichida anoda kuti isu tiende kunotongwa kuti tiite
to work with some of the inner-city
kushanda nemamwe emuguta-mukati
people there or maybe he could be
vanhu ikoko kana zvichida angave
calling you to beyond whether it's
kukushevedza iwe kudarika kana iri
Nicaragua Dominican somewhere in South
Nicaragua Dominican imwe nzvimbo kuSouth
America or Africa but to ask the Lord
America kana Africa asi kubvunza Ishe
what mission do you have for me this
iwe une basa rei kwandiri?
year and one of the things that we
gore uye chimwe chezvinhu izvo isu
talked about it could be sponsoring a
vakataura pamusoro pazvo kunogona kutsigira a
missionary yeah um I have friends that
mamishinari hongu um ndine shamwari
are in the mission field that aren't
vari mundima yekutumwa isiri iyo
just you know over in Africa but
iwe unoziva chete muAfrica asi
actually right here intro in Toronto and
chaizvoizvo ikozvino nhanyo muToronto uye
yes then this couple they work with
hongu zvino vaviri ava vanoshanda navo
InterVarsity Christian Fellowship and
InterVarsity Christian Fellowship uye
they are partnering with local high
ivo vari kubatana nepamusoro wepamunharaunda
schools to reach the kids there yeah um
zvikoro kusvika kune vana ipapo yeah um
so that might be something that you want
saka iyo inogona kuva chinhu chaunoda
to do if you don't want to go somewhere
kuti uite kana iwe usingadi kuenda pane imwe nzvimbo
yeah um then if you want to invest yeah
hongu iwe zvino kana iwe uchida kuisa hongu
in someone else's ability to go another
mune humwe humwe hukwanisa kuenda kune imwe
great opportunity is through sponsoring
mukana mukuru ndeye kubudirira
a child we both support compassion
mwana isu tose tinotsigira tsitsi
canada and the website will appear here
Canada uye webhusaiti ichaonekwa pano
amazing organization i hope to be able
sangano rinoshamisa ndinotarisira kukwanisa
to talk about it maybe on another show
kutaura pamusoro payo zvichida pane imwe kuratidzwa
but that's an opportunity where you can
asi ndiwo mukana unogona
sponsor a child and they support the
kutsigira mwana uye vanotsigira
local church that's there so it's
kereke yemoyo iripo saka ndizvo
actually local people working in
kunyanya vanhu vomunharaunda vanoshanda
developing areas to help the children
nzvimbo dzinokurudzira kubatsira vana
get access to education healthcare they
kuwana ruzivo rwehutano utano ivo
hear the gospel and they're actually
inzwa evhangeri uye ivo vari chaizvo
changing their families lives kids are
kuchinja mhuri dzavo hupenyu vana vana
learning to read within the projects
kudzidza kuverenga mukati memapurogiramu
then they're coming back and they're
zvino ivo vari kudzoka uye ivo vari
teaching their families to read and then
kudzidzisa mhuri dzavo kuverenga nekudaro
parents are able to go get jobs it's
vabereki vanogona kuenda kunowana mabasa
amazing so if that's something that you
anoshamisa saka kana ichocho chinhu iwe
want to invest in that's an awesome
vanoda kuisa mune izvo zvinotyisa
opportunity and so all this is like okay
mukana uye naizvozvo zvose izvi zvakafanana zvakanaka
god what is it that you want me to do
mwari chii icho iwe unoda kuti ndiite
yeah because it's not that passage from
hongu nokuti haisi iyo nzvimbo kubva
Matthews like I was hungry and you fed
Matthews akaita seni ndaiva nenzara uye iwe waidya
me I was thirsty and you gave me
ini ndakanga ndine nyota uye makandipa
something to drink and we recognize that
chimwe chinhu kunwa uye tinozviziva
not everyone can pick up and go um to
kwete vose vanogona kutora uye kuenda kum
Ghana like it's actually you might have
Ghana sezvazviri chaizvo iwe unogona kunge uine
the twenty-five hundred dollars to go to
makumi maviri nemashanu mazana emadhora kuti aende
Ghana and yet they will stand there and
Ghana uye zvakadaro ivo vachamira ipapo uye
look at you and say why didn't you just
Tarisa kwauri uye uchiti nei usina iwe
send the 25
tumira 25
dollars and we could have built a church
madhora uye isu tingadai takavaka kereke
right for for the same amount and so
zvakakodzera kuti zvive zvakaenzana uye saizvozvo
that's why it's so important to ask the
ndicho chikonzero nei zvakakosha kubvunza
Lord what do we do what do you want me
Ishe chii chatinoita iwe unondida
to do what is the mission field that you
kuti uite chii chiri munda webasa iwe iwe
have and sometimes you'll say I want you
ine uye dzimwe nguva iwe uchati ini ndinokuda iwe
to go and sometimes is like only one
kuenda uye dzimwe nguva kune imwe chete
want you to stay and want you to support
vanoda kuti iwe ugare uye unoda iwe kutsigira
yeah so we really encourage you and
hongu tinokurudzira zvikuru iwe uye
we're gonna we're gonna it's around that
isu tine hupenyu hwatinenge tave huri pane iyo
time so we're going to pray and and
nguva kuitira kuti tinyengetere uye uye
that's our prayer for you today that you
ndiyo minyengetero yedu kwauri nhasi kuti iwe
would be open to what it is that the
ingadai yakazaruka kune iyo iyo iyo
Lord has for you and recognizing that
Ishe ane hanya newe uye achiziva izvozvo
some of the some of the that time if you
dzimwe dzeimwe nguva iyo kana iwe
go on a trip will be amazing and in some
enda parwendo ruchava rinoshamisa uye mune zvimwe
things you're going to struggle with but
zvinhu zvauri kurwisana nazvo asi
being aware of the fact that the good
achiziva nezvekuti zvakanaka
the bad the ugly is going to happen on
iyo yakaipa iyo yakaipa ichazoitika
the missions trip but are you are you
hurumende inofamba asi iwe ndiwe iwe
going to trust in the fact that God has
kuenda kuvimba mune izvo Mwari anezvo
called you to do that so at the end of
Ndakakudana iwe kuti uite izvozvo saizvozvo pamagumo e
the day it's about him mm-hmm it's about
zuva iro rava pamusoro pake mm-hmm rava
what he's doing it's about trying people
zvaari kuita ndezvekuedza vanhu
to him amen all right let's pray yeah
kwaari ameni zvakanaka tinyengetererei
father thank you so much that we were
Baba ndinokutendai zvikuru zvokuti taive
able to talk about this and things that
kukwanisa kutaura pamusoro peizvi uye zvinhu izvo
you're doing all over the world thank
iwe uri kuita pasi pose uchionga
you so much for bringing me the team
iwe zvakanyanya pakundivigira boka
home safely and I just pray for our
kumba kumba zvakanaka uye ndinongonyengeterera isu
viewers and those listening that they
vatariri nevaya vanoteerera kuti ivo
would be inspired to go out and share
yaizofuridzirwa kuenda uye kugoverana
with other people the good news of Jesus
pamwe nevamwe vanhu mashoko akanaka aJesu
Christ and all that you've done for us
Kristu nezvose zvawaita kwatiri
Lauren if it if it's to support a
Lauren kana iri kana kutsigira a
missionary or two maybe sponsor a child
mumishinari kana vaviri vanogona kutsigira mwana
I just pray that people would listen to
Ndinongonyengetera kuti vanhu vateerere
you and may your hearts be open to hear
iwe uye dai mwoyo yenyu ingasununguka kuti inzwe
what you have to say thank you for all
izvo zvaunofanira kutaura unotenda nekuda kwevose
that you've done and we pray this in the
kuti iwe waita uye tinonyengetera izvi mune
name of Jesus amen amen we want to thank
zita raJesu amen amen tinoda kuvonga
category 5 TV mm-hmm for hosting this
chikamu 5 TV mm-hmm yekugamuchira izvi
show and you can go to our website new
kuratidza uye iwe unogona kuenda kune webhusaiti yedu itsva
everyday TV and we also want to thank
TV yezuva nezuva uye isuwo tinoda kuvonga
eco alkalines they are carbon neutral
eco alkali iwo carbon diarral
battery that powers our cameras and
bateri inogonesa makamera edu uye
microphones we just want to say thanks
maikorofoni tinongoda kutaura kuti kuvonga
for that and we hope that you will join
nokuda kwezvo uye tinotarisira kuti iwe uchabatana
us next week but if you don't join us
isu vhiki inotevera asi kana iwe usingaendi nesu
next week live maybe you want to turn
Vhiki inouya inorarama zvichida iwe unoda kutendeuka
into stitcher app yeah it's a online
mu stitcher app yeah iri paIndaneti
half and then i only share how apps work
hafu uye ini ndoga ndinogovana maitiro ekushanda kwebasa
but basically download it on your phone
asi zvinyoroshe iyo pafoni yako
and it allows you to listen to us
uye rinobvumira kuti kutiteerera
offline like yeah maybe you don't have
offline asina yeah zvichida iwe hauna
time to send forth your computer but you
nguva yekutumira kombiyuta yako asi iwe
commute so this is a really cool app
komiyuta saka uyu here akadzikama Anwendung
that allows you to download our show and
iyo inokubvumira iwe kuti utorere our show uye
listen to it wherever you are and so
teerera kwairi kwose kwauri uye saizvozvo
that's a stitcher app alright have a
ndiyo stitcher app alright ane a
great
hukuru
Oh
Oh
you
iwe